---
title: How We Work
num : 11
---

# PROJECT

**[프로젝트](/projects)**는 인액터스의 기반이 되는 핵심활동입니다. 프로젝트 모임(Project Meeting)은 **아이디어 회의부터 시작하여 기획, 실행, 피드백까지 프로젝트에 관한 협의 및 의사결정 활동**이 이루어지는 시간입니다.
각 프로젝트는 정기모임을 통해 Enactus의 가치에 기반한 팀의 목표를 정하고 달성하기 위해 노력하게 됩니다.
기본적으로 프로젝트의 발전과 대상자의 자립이라는 공동의 목표를 가지고 치열한 고민을 나누는 시간이라 할 수 있습니다. 프로젝트별로 상이하지만 **평균 일주일에 2~3번 정도의 정기 프로젝트 모임**를 통해, 그동안의 업무와 성과를 공유하고 앞으로 나아갈 전략과 실행 방안을 수립합니다.

팀장의 주도하에 각 팀원들은 자신의 아이디어를 즉각 프로젝트에 반영할 수 있고 그렇게 해야 하며, **능동적으로 프로젝트에 참여할 권한과 의무**를 갖습니다. 필요한 경우 업무를 세분하여 팀 내 TFT를 구성하여 효율적으로 업무를 진행하며 프로젝트 모임을 통해 활동 내용을 공유하고 발전시키게 됩니다.


# DIVISION

DIVISION은 프로젝트와는 별개로 **ENACTUS의 운영을 위한 업무를 담당하는 부서**입니다. ENACTUS에서는 **모든 액팅들이 하나의 프로젝트와 하나의 DIVISION에 속하게 됩니다.** 현재 2024년 2월 기준 구성되어 있는 DIVISION은 다음과 같습니다.

+ **HR(인사관리)** Div. :
Enactus SKK의 모든 인액터가 리더십을 갖춘 인재로 성장할 수 있도록 다양한 교육 프로그램을 개발하고 진행한다.
    1. 신입 기수 교육 및 훈련 
    2. 교육 프로그램 개발 및 경영 세션 진행
    3. 교육 자료 수집 및 DB 구축
+ **GA(경영지원)** Div. :
Enactus SKK가 하나의 조직으로서 원활하게 운영될 수 있도록 공동자금 관리, 총회 지원 및 주요 행사 기획을 통해 인액터스 운영에 안정을 더한다.
    1. 정규 세션 운영 지원
    2. 중앙계좌 / 공동자금 관리
    3. 각종 행사 보조 및 관리
+ **PR(기획/디자인)** Div. :
Enactus SKK가 대내외적으로 교류하고 소통할 수 있도록 다양한 문화 제도를 통해 내부 구성원 간 친목을 도모하고, 교내 홍보 및 언론 보도를 통해 대외적인 인지도 상승에 기여한다.
    1. 콘텐츠 디자인, 제작, 및 교육
    2. 인액터스 SNS 채널 기획, 업로드 및 관리
    3. 대/내외 문화제도 주관


# GENERAL MEETING(GM)

모든 Enactor는 프로젝트 활동을 통해 Enactus적인 가치를 실현하게 됩니다. 한 팀의 인액터스 회원들이 모두 같은 프로젝트를 진행하는 것은 아닙니다. 우리는 **서로 다른 프로젝트를 진행하는 팀원들간의 크로스 피드백**과 만남이 서로의 유익한 발전을 이룬다고 믿습니다. GM은 이러한 목적을 위해 존재합니다.
타 프로젝트를 간접 체험하고, 상호간의 발전적인 피드백을 통해 **비즈니스 모델을 견고히 하며 사회에 더 큰 영향을 미치는 것이 GM의 목적**입니다.
이를 통해 혼자서는 불가능했을 일들을 해내고 서로 발전적인 영향을 미치며 **나 자신과 사회를 바꿔나가고 있습니다.**

GM은 각기 다른 프로젝트 활동을 하는 Enactor들이 한자리에 모여 **유대감과 공동체 의식**을 나누는 자리이기도 합니다. 지난 한 주, 그리고 다가올 한 주의 일정과 프로젝트/Division 진행상황 공유를 통해 **더 나은 미래를 위해 함께 노력**하고 있다는 사실을 다시 한번 확신하게 됩니다.

인액터스 성균관의 GM(General Meeting)은 학기 중 **매주 월요일 저녁 6시**에 진행됩니다. 매우 중요하고 정기적인 일정이기에 일정 이상 불참하는 인액터는 제명하는 것을 원칙으로 하고 있습니다.

# Training Assignment(TA)

인액터스 성균관은 매 학기 신입 회원 선발 후, **신입 회원의 인액터스 이해와 적응을 돕기 위해** Training Assignment(TA) 프로그램을 운영하고 있습니다.
팀의 상황에 따라 다르지만 **평균 3주 ~ 4주**의 기간 동안 **본인들이 직접 프로젝트를 기획하고 실행**하며 *아이디어 회의, 대상자 선정, 비즈니스 모델 구상, 관련 기관 컨택*에 이르기까지의 모든 과정을 능동적으로 진행해야 합니다.
물론 짧은 시간안에 프로젝트를 성공적으로 시도해보는 걸 돕는 **세션도 제공됩니다.**
매번 세션에 변동은 있지만, 인액터스의 이해와 프로젝트 실전에 필요하다고 생각되는 경영학 이론들,
케이스 스터디에 집중하여 구성되어 있습니다.

신입 회원들은 본 활동을 통해 **Enactus적인 가치를 몸소 체득하고 진정한 Enactor로 성장**하게 됩니다. TA의 마지막 주에는 최종 프로젝트 발표가 있습니다. **최종 발표 이후에는 기존의 프로젝트와 디비전에 합류함으로써 본격적인 활동을 시작하게 됩니다.**
