---
published: true
title: 프리페어
description: |
 “자유롭고 공정한 입시를 디자인하다”
start_year: 2024
end_year: 2024
external_url:
image: /images/projects/free-fair/2024_freefair_1.jpg
---

>"자유롭고 공정한 입시를 디자인하다" 
>
>프리페어(FreeFair)는 학생들에게 자유롭고(Free) 공정한(Fair) 입시를 위한 다양한 온라인 서비스를 제공합니다. 
>
>프리페어는 학생들이 지역적/경제적 격차로 인한 입시 정보 부족 문제에서 벗어나 공정한 출발선에서 꿈을 향해 나아갈 수 있는 발판을 제공합니다. 


# Seeing possibilities

### 지역적/경제적 격차로 인한 입시 정보 부족 문제 

대한민국은 교육열이 뜨거운 국가이다. 많은 수험생들이 자신의 꿈을 이루기 위해 오늘도 열심히 달려나간다. 하지만 모두의 출발선이 같은 것은 아니다. 어디에 사는지, 교육에 충분히 투자할만한 여유가 있는지 등의 환경적인 요인에 따라 입시를 준비할 때 가지게 되는 정보의 차이가 생기게 된다. 그리고 이러한 정보의 차이는 결과의 차이를 만들어내는데 큰 영향을 미치게 된다. ‘프리페어’는 ‘자유롭고 공정한 입시를 디자인하다’라는 슬로건을 가지고, 학생들에게 다채롭고 가치 있는 입시 관련 서비스를 제공한다. 모든 서비스가 온라인으로 진행되며, 합리적인 가격으로 최상위 컨설턴트와의 교류 기회를 제공해줌으로써 입시에서의 지역적/ 경제적 격차를 줄이고자 한다. 

# Taking action

### 질문 게시판을 통한 입시 정보 획득

프리페어는 많은 학생들이 저렴한 가격에 양질의 입시 정보를 얻을 수 있도록 하기 위하여, 최상위 컨설턴트로부터 입시 관련 질의를 빠른 시간 안에 해결할 수 있는 게시판을 구현하였다. 질문 게시판은 ‘학과 게시판/ 교내활동 게시판/ 수행평가 게시판/ 입시 전형 게시판’으로 나누어져 있으며, 학생들은 자신의 질문이 속하는 게시판에 질문을 남긴 뒤, 컨설턴트와 꼬리질문까지 주고받으며 자유롭게 소통할 수 있다. 학생들은 매우 합리적인 가격으로 신뢰성이 보장된 유의미한 답변을 얻을 수 있다는 점에서 이 서비스의 가치를 설명할 수 있다. 

### 입시 합격 노트 판매를 통한 경험 공유

누구에게나 처음 경험해보는 입시는 어렵고 막막하다. 이럴 때 누군가의 조언과 경험이 담긴 입시 노트는 막막함을 느끼는 많은 학생들에게 귀중한 길잡이의 역할을 해줄 수 있다. 최상위권 컨설턴트의 입시 경험 및 진심 어린 조언이 담긴 노트 한 권은, 많은 학생들에게 꿈을 구체화해 나갈 수 있는 방향성을 제공해준다. 

### 생활기록부/수행평가 컨설팅을 통한 합리적인 입시 컨설팅

대부분의 입시 컨설팅이 시간 당 몇 십만원에 진행될 정도로 서비스 가격이 매우 고가에 형성되어 있고, 교육 특구에서 중점적으로 진행되고 있다. 이러한 상황은 학생들에게 부담으로 다가간다. 프리페어의 컨설팅은 입증된 최상위 컨설턴트가 체계적이고 개인화된 입시 컨설팅을 합리적인 가격에 제공함으로써 입시에 관한 지역적/경제적 격차를 해소하는데 기여하고자 한다.

# Enabling progress

“자유롭고 공정한 입시를 디자인하다” 라는 슬로건에서 프리페어는 출발하였다. 좋은 서비스라 하여 반드시 비쌀 필요가 없다는 것을 프리페어가 증명하고자 한다. 프리페어는 다채로운 양질의 서비스를 매우 합리적인 가격에 제공함으로써 모든 청소년들이 부담 없이 다양한 입시 정보를 얻을 수 있는 환경을 조성한다. 또, 입시 경험이 있는 대학생 컨설턴트와 청소년 사이에 연결고리를 놓아줌으로써 입시에 대한 조언을 받는거에서 더 나아가, 경험을 공유 받는 시간을 가질 수 있게 하여 청소년들에게 앞으로 나아가야 할 방향에 대한 길잡이를 제공하고자 한다.
