---
title: 고온
description: |
  천연제품 제작을 통해 한국 내 미혼양육모의 능동적이고 주체적인 성장을 돕습니다.
start_year: 2017
end_year:
external_url:
image: /images/projects/go-on/main.jpg
---

>미혼양육모의 경제적 자립과 자아실현을 위한 프로젝트입니다.
>
>현재는 천연제품을 판매하고 DIY 클래스를 진행하는 미혼양육모 자립사업장 **온새미로 공방**을 컨설팅하고 있습니다.
>
>최종적으로 고온은 온새미로 공방이 많은 미혼양육모들의 자립을 지원하는 공간으로 운영되는 것을 목표로 합니다.


# Seeing possibilities

### 낮고 불안정한 수입과 사회적 고립의 문제점을 안고 있는 미혼양육모

Enactus Skk는 미혼양육모들이 임신과 출산으로 경력단절을 겪고, 불안정한 일자리로 인하여 경제적인 어려움을 겪고 있는 점을 발견하였다. 2015년 기준 한국의 미혼모 수는 2만4487명이고, 매년 약 2천명이 미혼양육모가 된다. 하지만 이 중에 상대로부터 양육비를 받는 이들은 고작 5% 밖에 되지 않는다. 따라서 미혼양육모들의 평균 총소득은 약 78만 5천원으로 아이와 생계를 유지하기에는 턱없이 부족한 실정이다. 이에 더해 미혼양육모에 대한 사회의 부정적인 시선과, 낮은 자존감이라는 문제점 또한 발견할 수 있었다. 미혼양육모들은 이러한 상황에서 벗어나고자 안정적인 일자리를 통해 경제적 문제를 해결하고 사회 일원으로서의 소속감을 얻고 싶어 했다. 따라서 성균관대학교 Enactus 팀은 미혼양육모의 경제적 자립과 자아실현을 통한 소속감 고취를 위해 고온프로젝트를 시작하였다.

# Taking action

### 미혼양육모를 천연제품 제작 강사로 키우다

서대문종합사회복지관 산하 미혼양육모 자립사업장인 온새미로 공방의 성장을 통해 많은 미혼양육모에게 자립의 기회를 제공하고자 하였다. 온새미로 공방의 근무자의 천연제품 제작 능력을 활용하여, 천연제품을 제작하고 클래스로 판매하는 천연제품 원데이 클래스 공방을 구상하였다. Enactus 팀은 공방의 근무자와 함께 다양한 시즌별 제품을 기획하고 제작하였고, 이를 다양한 소비자에게 판매할 수 있도록 온라인 홍보 등의 새로운 판로를 구축하였다. 공방에서 근무하는 미혼양육모는 클래스 판매 경험을 통해서 천연제품제작 역량을 기르고, 강사로서 성장할 수 있는 기반을 마련할 수 있었다. 이를 통해 고온프로젝트는 매달 적자를 기록하던 온새미로 공방의 저조한 매출을 흑자로 돌리는 데 성공하였고, 한국 GM이나 크래프트 링크와 같은 기업과의 파트너십을 통한 대규모 출강도 진행하고 있다.

# Enabling progress

### 더 많은 미혼양육모에게 자립의 기회를 제공하다

현재에 그치지 않고, 온새미로 공방을 더 많은 미혼양육모가 천연제품제작 강사로 성장할 수 있는 공간으로 발전시키고자 한다. 현재 공방 근무자는 천연제품 제작자로서 전문성을 높이기 위한 자격증 관련 전문 교육을 받고 있고, 정기적으로 미혼양육모 자조모임을 진행하며 네트워크를 확장하고 있다. 또한 새로운 근무자를 추가로 고용하여 더 많은 미혼양육모들에게 공방의 경제적, 사회적 영향력을 확대하고자 한다. 현재 공방 근무자는 앞으로 온새미로 공방의 담당자로서 미혼양육모들에게 역량 향상 교육을 제공하고, 정신적 멘토로 그들을 도와줄 수 있는 주체가 될 것이다. 이를 통해 미혼양육모들은 온새미로 공방에서 한 명의 여성으로서, 한 명의 사회인으로서 자립할 수 있을 것이다.
