---
published: true
title: 엔라이프(NLife)
description: |
 “은퇴자의 N번째 삶을 디자인하다”
start_year: 2024
end_year: 2024
external_url:
image: /images/projects/nlife/38th_nlife_1.jpg
---

>"은퇴자의 N번째 삶을 디자인하다" 
>
> 엔라이프(NLife)는 은퇴자들의 경력과 경험을 활용하여 그들에게 “취업 컨설턴트”라는 새로운 사회적 역할을 부여합니다. 
>
> 자기소개서 작성과 취업면접 대비에 어려움을 겪는 취업준비생들에게 컨설팅을 제공합니다.
>
> 엔라이프는 은퇴자와 취업준비생 모두의 n번째 기회가 되고자 합니다.

# Seeing possibilities

### 은퇴 이후 하향 재취업과 정신적 고통

누구나 언젠가 은퇴를 한다. 아무리 열심히 일했더라도, 그리고 더 일하고 싶더라도 은퇴는 다가온다. 이후 재취업을 하더라도 기존에 가지고 있는 경력, 기술을 인정받기는 어렵다. 이 과정에서 은퇴자가 된 시니어들은 성취 지위를 상실하고, 사회 구성원으로서, 그리고 한 가정의 가장으로서의 역할을 잃게 된다. 전체 퇴직자 중 65.4%가 퇴직휴유증에 시달린다는 조사 결과가 있을 만큼, 은퇴자들은 정신적 고통을 겪게 된다. 엔라이프는 은퇴자들이 가지고 있는 직무 경험에 주목하여, 그들이 가지고 있는 경험과 지식을 취업준비생들에게 전달하고자 한다. 자기소개서 피드백 및 모의면접 서비스를 통해 은퇴자들에게는 “취업 컨설턴트”라는 새로운 역할을, 취업준비생들에게는 “취업 합격”의 기회를 제공한다. 

# Taking action

### 자기소개서 피드백

“취업 성공”을 위해 통과해야 하는 첫번째 단계는 바로 서류 합격이다. 나를 평가하는 첫번째 기준인 자기소개서에는 내가 어떤 사람인지, 내가 회사와 직무에 알맞은 사람인지를 어필하는 것이 중요하다. 엔라이프는 이용자의 희망직무에 대한 경력이 10년 이상 있고, 채용 과정에 참여한 경험이 있는 컨설턴트가 이용자의 자기소개서를 읽고 피드백 해주는 서비스를 제공한다. 이용자는 컨설턴트가 작성한 피드백지를 받은 후, 질의응답 시간을 통해 궁금증을 해소하면서 더 나은 자기소개서를 완성해나갈 수 있다. 경력이 증명되지 않았거나 직무 경험이 없는 컨설턴트들의 서비스에 비해, 경력과 직무 경험이 보장된 엔라이프의 컨설턴트들은 그 질에 있어 비교우위를 가진다. 

### 기본 모의면접

서류 합격 이후 면접은 모든 취업준비생들이 지나가게 되는 관문이다. 많은 취준생들이 면접 준비에 어려움을 겪는다. 엔라이프의 모의면접 서비스는 면접에 대한 실전 감각을 기르고, 전문가의 피드백을 얻고 싶은 취준생들을 위한 서비스이다. 서비스를 통해 이용자들은 실제 채용 면접에 참여한 경험이 있는 컨설턴트들의 질문에 실전 면접처럼 대답하는 연습을 하고, 그에 대한 평가를 들을 수 있다. 이후 제공되는 채점표와 면접 영상을 통해 모의면접을 복기하고 스스로 연습할 수 있다.

### 프리미엄 모의면접

기본 모의면접 서비스보다 좀 더 집중적인 관리를 제공한다. 보다 자세하게 작성된 주관식 피드백지를 통해 이용자들은 자신의 면접 태도와 답변에 대해 객관적인 평가를 받는다. 모의면접 및 질의응답 세션이 지난 후에도 직무 경험을 토대로 컨설턴트가 작성한 예상질문과 10회의 질문권을 제공한다. 이를 통해 이용자들은 자기소개서를 기반으로 한 면접 질문에 대비하고, 자신의 답변을 직접 작성하고 갈무리할 수 있다.

# Enabling progress

엔라이프는 “은퇴자의 N번째 삶을 디자인하다”라는 슬로건 아래, 시니어의 은퇴 이후의 삶 또한 중요하며, 그들에게는 “경험”이라는 이름의 아무나 가질 수 없는 능력이 있다는 것을 알리고자 한다. 은퇴자들에게 “취업 컨설턴트”라는 새로운 역할을 부여함으로써 그들 삶에 성취감과 활력을 불어넣는다. 동시에 취업준비생들에게 입증된 전문가의 양질의 피드백을 제공하여 취업을 돕는다. 엔라이프는 모든 이들의 모든 순간이 빛나고 보람찰 수 있도록 도울 것이다.
