---
published: true
title: P.NOT
description: |
 “Plastic free, NOT that difficult” 플라스틱 프리 트렌드를 알리고, 플라스틱 없는 행사 문화를 확산하고자 합니다.
start_year: 2020
end_year: 2020
external_url:
image: /images/projects/p.not/p.not4.png
---

>플라스틱 프리 행사 문화를 위해 ‘다회용 식기 렌탈 서비스’를 운영하고 있습니다. 
>
>행사 및 모임 주최 측에 다회용 식기를 빌려주고 배송해주며, 사용된 식기는 회수 후 세척 및 보관합니다.
>
>행사 및 모임을 친환경으로 진행할 수 있는 환경을 조성하고자 하며, 다회용 식기 대여를 통해 플라스틱 프리 트렌드를 확산시키고자 합니다.


# Seeing possibilities

### 누구나 아는 환경문제이지만, 변화와 규제가 요구되는 상황 속 마땅한 대안이 없는 현실

국내 일회용 플라스틱 사용량은 심각하다. 환경부에 따르면, 일회용 컵은 연간 259억개, 일회용 접시는 10억 8000만개가 사용되며 일회용 생수 페트병의 49억개가 버려지며 일회용 생수 페트병의 경우 지구를 10바퀴 돌 수 있는 양이 배출되고 있다. 행사 및 모임에서 발생하는 플라스틱 문제도 매우 심각하다. 이러한 문제는 일회용품을 사용할 수밖에 없는 환경이 조성되어 있기 때문에 발생한다. 환경운동 시민단체 녹색연합에 따르면, 행사 방문객 1인당 평균 3.5개의 일회용품을 사용하며, 한 번의 행사에서 36,800개의 일회용 쓰레기가 배출된다. 또한 규모가 큰 행사는 하루 평균 100L 봉지 100여개가 발생하고 있다. 이러한 문제의 배경으로 지목되는 사실은 기업과 행사 및 모임 주최 측은 탑다운 방식의 비용친화적 접근으로 일회용품을 사용한다는 것과, 행사에서 일회용품 외의 마땅한 대안이 없는 것이 현실이라는 점이다. 이에 대해 P.NOT은 “다회용 식기 렌탈 서비스”를 운영하여 합리적인 가격에 행사 측이 원하는 종류의 다양한 식기를 제공하고 있다.

# Taking action

### 행사 측에 경제적이고 친환경적인 대안으로 다회용 식기를 빌려준다면, 이 부분에서만큼은 플라스틱 발생량을 줄일 수 있지 않을까?

인액터스 성균관 P.NOT은 캠페인이나 봉사활동 등 일회성 활동 대신, 일회용 플라스틱을 쓰지 않을 수 있는 행사 문화 및 환경 조성에 기여하고자 “다회용 식기 렌탈 서비스”를 운영하게 되었다. 지금까지 약 30~50명 규모의 F&B가 제공되는 비건 등 친환경적인 행사 및 모임을 대상으로 서비스를 운영하였으며 앞으로도 환경 임팩트를 창출하고 서비스를 지속 보완할 계획이다. 더 나아가, 다회용 식기 렌탈 서비스 외에도 친환경 인식 개선 활동을 인스타그램과 블로그 등에서 꾸준히 활동하여 플라스틱 프리 트렌드를 주도하고자 한다.

### 텀블벅 펀딩을 통한 플라스틱 프리 트렌드 확산

P.NOT 프로젝트는 2020년 5월 텀블벅에서 일회용 플라스틱을 대체하는 플라스틱 프리 물품 크라우드 펀딩을 진행하였다. 일상 속 남용되는 일회용 비닐과 휴지를 대신할 수 있는 에코백과 손수건을 자체 제작하였으며, 모금 목표금액의 203%를 달성하며 성공적으로 펀딩을 마쳤다. 또한 배송과정에서도 친환경 다회용 포장재에 펀딩 제품을 담아 배송에서 발생하는 쓰레기도 최소화하였다.

# Enabling progress

P.NOT 프로젝트는 플라스틱 프리 트렌드 확산을 위해 “다회용 식기 렌탈 서비스”를 운영한다. 지금까지 총 8회의 서비스 실행을 통해 965개의 일회용품 및 플라스틱을 감소시켰다. 팀원들은 머리를 맞대어 비즈니스 모델의 안정화를 위해 꾸준히 노력하고 있으며, 플라스틱 프리 가치를 보다 확산시킬 수 있는 방법을 찾고자 환경 네트워크를 활용하며 소통하고 있다. P.NOT 프로젝트는 더 나아가 플라스틱 프리 트렌드를 주도하는 친환경 브랜드로 성장하는 것을 목표로 나아가는 중이다.
