---
published: true
title: 소다란
description: |
 “소중하고 커다란 여러분의 꿈을 응원합니다.” 모든 청소년이 동등한 위치에서 경쟁할 수 있는 발판을 제공하고자 합니다.
start_year: 2020
end_year: 2023
external_url:
image: /images/projects/sodaran/sodaran1.jpg
---

>"모든 입시는 평등해야 한다." 
>
>입시라는 기울어진 운동장에서, 소다란은 누구나 쉽게 접할 수 있는 온라인 입시 플랫폼을 통해 청소년의 입시 정보 격차를 해소하고자 합니다.
>
>소다란은 고등학생이 희망하는 학과 합격생 3명에게 저렴한 가격에 컨설팅을 받을 수 있는 온라인 '입시 컨설팅' 서비스를 제공하고 있습니다.
>
>무료 입시 뉴스레터 서비스인 ‘입시톡’은 대학생 전공 칼럼과 전문가 입시 칼럼 등 질 좋은 입시 정보를 무료로 제공하고 있습니다.
>
>소다란 '클래스'를 통해 합격생 선배들의 전공 진입에 대한 경험과 전공 관련 수업 체험을 제공하고 있습니다.
>
>소다란은 궁극적으로 입시 전반에 걸쳐 모든 청소년에게 동등한 발판을 제공하는 온라인 플랫폼으로 나아가고 있습니다.


# Seeing possibilities

### 심화되는 입시 정보 격차와 공급자-수요자 간의 정보 비대칭 현상, 그리고 소외되는 청소년들

입시 컨설팅 및 사교육 서비스는 수도권에 집중되어 있어 지방에 거주하는 학생들은 상대적으로 접근할 수 있는 입시 정보에 한계가 있다. 또한 기존 입시 전문 학원의 입시 컨설팅 서비스 비용은 회당 30만원 이상으로, 경제적 여유가 없는 학생들은 입시 컨설팅 서비스를 이용하는 데에 어려움을 겪고있다. 뿐만 아니라, 현재 입시 컨설팅 시장은 폐쇄적이어서 컨설팅 서비스에 대한 정보가 부족한 실정이다. 학생들은 컨설팅 품질과 가격에 대한 일정한 기준 없이, 검증되지 않은 서비스에 고액의 비용을 지불해야하는 위험을 감수해야한다. 이처럼 기존 사교육 중개 온라인 플랫폼에서는 실제적인 컨설팅 품질 검증 단계 없이 1:1 채팅 반복을 지속하게 되므로 최적의 컨설턴트를 선택하는 과정에서 많은 비용과 시간을 소모하게 된다. 따라서 인액터스는 저렴한 가격에, 학생의 지망 학과에 맞춘 최적의 합격생 컨설턴트를 자동으로 매칭해주는 온라인 컨설팅 플랫폼 소다란을 런칭했다.

# Taking action

### 학생들에게 가장 실질적인 도움을 주는 소다란 입시 컨설팅

인액터스 성균관 소다란 프로젝트는 학생의 지망 학교, 학과에 합격한 대학생 컨설턴트와 고등학생을 매칭시켜주는 온라인 입시 컨설팅 플랫폼이다. 소비자들은 소다란 자체 웹사이트를 통해 필요한 컨설팅을 신청하는데, 소비자의 지망 학교 및 학과를 기반으로 반자동화 프로그램을 이용하여 맞춤형 컨설턴트를 매칭한다. 획일적인 방향성을 제공하는 기존의 입시컨설팅과는 달리, 소비자는 소다란 컨설팅을 통해 컨설턴트가 본인의 경험을 기반으로 제공하는 다양한 관점에서 자신의 경쟁력을 객관적으로 파악할 수 있으며, 지망 학과의 진로와 관련된 방향성까지 도움을 받을 수 있다. 또한 일대일 올인원 컨설팅의 경우 상시 질문방을 통하여 단순 생활기록부 컨설팅 외 대입에 있어 실질적으로 필요한 부분에 대한 멘토링이 가능하다. 수많은 만족도 조사와 합격 수기를 통해 소다란 컨설팅은 “확실한 목표가 눈 앞에 그려지는”, “정말 나만의 이야기를 담을 수 있는” 높은 만족수준을 달성하는 서비스임으로 확인할 수 있었다. 또한 컨설턴트이자 선배의 진심 어린 응원과 입시 경험 공유는 수험 생활 중 큰 동기부여가 되고 있으며, 이러한 소다란의 입시컨설팅을 통해 학생들은 입시 컨설팅에 대한 진입장벽을 낮출 수 있다.

### 무료 입시 정보 제공을 통해 청소년, 학부모, 공교육 교사의 정보 격차 해소에 기여하는 소다란 입시톡

소다란은 인스타그램 카드뉴스, 블로그, 틱톡 등 다양한 SNS를 통해 양질의 입시정보를 공유하고 있으며, 더 나아가 보다 많은 내용의 입시정보를 간편한 방법으로 제공하고자 무료 입시 뉴스레터 서비스 ‘소다란 입시톡’을 제공하고 있다. 소다란 입시톡은 카카오톡 채널을 통해 격주마다 무료로 제공되며, 전문 컨설턴트 단독 칼럼, 공교육 교사 칼럼, 소다란 우수 대학생 컨설턴트 칼럼, 소다란 자체 분석 입시 동향 및 시사이슈 등의 내용이 포함된다. 실제 전문 컨설팅 연구소 소장, 전 서울대 입학사정관, 학부모 입시 카페 매니저, 공교육 교사 등 다양한 전문가들과의 파트너십을 통해 높은 퀄리티와 전문성을 보증하였으며, 앞으로 꾸준히 이를 확보해 나갈 계획이다. 

### 합격생 선배들의 생생한 입시 경험을 통해 전공 선택에 대한 고민을 해결하는 소다란 클래스

소다란은 대학생 컨설턴트의 다양한 이야기를 온라인 녹화 강의 형식으로 제공하는 소다란 클래스를 운영 중이다. 학과나 전공 자체가 낯선 학생들을 위해 전반적인 학과 소개, 해당 학과의 커리큘럼, 진로 등을 설명하는 학과소개 클래스와 클래스 멘토가 직접 본인의 전공을 살려 전공과 관련한 수업을 진행하는 전공체험 클래스를 통해 청소년들은 전공 탐색과 진로 고민 해결에 도움을 받을 수 있다. 현재 18개 학과의 소다란 클래스가 있으며 클래스 유형과 전공의 폭을 앞으로 꾸준히 넓혀나갈 계획이다.

# Enabling progress

소다란 프로젝트에서는 비즈니스 진행 및 확장과 더불어 입시 불평등을 해소할 수 있는 선순환구조를 실현하고 있다. 입시 불평등을 해소하고자 소다란 컨설팅에 참여했던 청소년이, 이제는 컨설턴트가 되어 또다른 학생의 입시 불평등을 해소하는데 기여하고 있는 것이다. 또한, 현재 소다란 프로젝트에서는 교육의 사각지대에 있는 대상자에게 닿기 위해 다양한 교육기관 및 공교육 현장과의 파트너십을 논의 중이다. 지속적이고 부가적인 수익을 창출하기 위해 새로운 비즈니스 모델을 구상 중이며, 진로진학 교육 프로그램 등을 통해 소다란의 입지를 단단히 하고자 한다. 모든 청소년들이 입시 불평등을 겪지 않는 그날까지, 소다란의 노력은 계속될 예정이다.
