---
title: 소'울
description: |
  한글 교육 프로그램과 손글씨 제품 판매를 통해 시니어들의 세대 간 소통 및 사회 참여를 돕습니다.
start_year: 2018
end_year:
external_url:
image: /images/projects/go-on/main.jpg
---

>시니어의 세대 간 단절 해결과 사회 참여 증진을 위한 프로젝트입니다.
>
>현재는 종로노인종합복지관에서 한글 교육 프로그램인 **소통 프로그램**을 진행하고 할머니 손글씨를 활용한 제품인 **소통 패키지**를 판매하고 있습니다.
>
>최종적으로 소'울은 완벽히 사회적 일원이 된 시니어들의 주체적 활동을 목표로 합니다.


# Seeing possibilities

### 젊은 세대와의 단절과 사회적 참여 제한의 문제점을 안고 있는 시니어

Enactus Skk는 노인은 은퇴를 기점으로 사회 생활에서부터 심지어는 가정에까지 사회적 역할과 관계망이 축소되는 점을 발견하였다. 시니어들은 ‘무위고(無爲苦)’, 즉 할 일 없음에 따른 문제에 시달리고 노령기가 갈수록 연장되고 있는 만큼 사회적 역할과 생계유지를 위한 경제 활동 및 정서 안정을 위한 다양한 활동의 필요성이 증대되고 있다. 또한 시니어의 사회적 고립과 세대 간 소통 단절 현상은 사회 전반에 걸쳐 고착화되는 점을 발견하였다. 이러한 문제에 대해 조사하는 과정에서 소울 팀은 복지관에서 한글 교육을 수강하는 노인들이 단절에 대한 문제의식이 높고, 이를 극복하려는 의지가 존재하지만 현재 교육 프로그램을 통해 본 목적을 달성하지 못하고 있음을 확인하였다. 따라서 성균관대 Enactus 팀은 이러한 시니어들의 제한사항을 해결하고 사회적 역할 및 세대 간 소통을 형성하고자 소’울 프로젝트를 시작하였다.

# Taking action

### 한글 교육 프로그램 진행과 할머니 손글씨가 담긴 제품을 판매하다

소’울 프로젝트는 초기 단계에 ‘노인 종합 복지관’과 그곳에서 한글 교육을 받고 계시는 ‘고령 시니어’분들과의 협업을 통해 고령 시니어들이 사회적 역할과, 경제적 수입을 가지는 것을 목표로 하고 있다. 한글 교육을 받는 시니어에게 기존의 단순 한글 교육이 아닌 ‘세대 간 소통’이 중심이 되는 한글 교육 프로그램의 필요성을 느끼게 되었고 이에 따라서 기존 한글 교육에 소울이 함께 참여하여 시니어들이 배운 한글을 활용할 수 있도록 2030 세대와 소통할 수 있는 프로그램을 추가하여 진행한다. 소통 프로그램에는 2030세대의 이야기가 담긴 사연을 주 콘텐츠로 활용하여 세대 간의 단절을 극복하고 그 과정에서 창작되는 복지관 할머니들의 손글씨 문구를 상품화시켜 판매하는 온라인 플랫폼을 구축하였다. 한글 교육을 배우는 고령 시니어들의 글씨체가 담긴 엽서, 편지지, 다이어리 등 여러 제품을 하나의 패키지로 구성하여 ‘소통 패키지’를 판매하고 있으며 단순 제품이 아닌 아날로그 컨셉을 활용한 B2B 서비스 또한 구상 중에 있다.

# Enabling progress

### 더 많은 복지관, 더 많은 시니어들에게 사회적 참여 및 소통 기회를 제공하다

종로노인종합복지관을 시작으로 시니어들의 사회적 문제를 해결하고 이를 확장하여 전국 복지관들의 한글 교육 프로그램을 개선하고 이를 통해 시니어들의 사회적 소통을 증진하고 사회적 역할을 부여할 계획이다. 현재 소통 프로그램을 통해 많은 시니어들이 실질적으로 활용할 수 있는 한글 교육을 이수하고 있으며 교육 과정에서 만들어지는 본인의 손글씨를 통해 사회적 일원으로 역할에 임하고 있다. 현재는 하나의 복지관에 한정되어 있는 프로젝트이지만 종로노인종합복지관의 프로그램 안정화를 목표로 하고 이를 양산하여 모든 복지관의 어르신들이 이로부터 수혜받을 수 있도록 진행하려고 한다. 이를 통해 현재 커지고 있는 노인들의 사회적 문제를 해결하고 사회적 일원으로 자리 매김할 수 있을 것이다. 
